# 西安财经大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A19003: hikarilan@minecraft.kim (2023 年 06 月)</li>
<li>A19007: sgwl@starlark.tech (2023 年 06 月)</li>
<li>A19342: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A19368: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20167: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A23186: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A19003: 雁塔校区和翠华西校区是六人间或八人间上下铺，共享一张桌子。长安校区经管学院男生五人间上床下桌，其他则为六人间上下铺，共享两张下铺桌子

- A19007: 是

- A19342: 不知道

- A19368: 男生是，女生部分是（长安）、雁塔翠西不清楚

- A20167: 女生宿舍否，男生宿舍是

- A23186: 个别宿舍不是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A19003: 长安校区三号教学楼（本科生很少有课程在那边）有空调，其余教学楼仅有风扇；宿舍标配风扇，空调每年可花钱选租（需要租到毕业，都是安装的新设备）。其他校区未知（估计是没）。

- A19007: 宿舍可租赁空调，少部分教室有空调

- A19342: 不知道

- A19368: 宿舍要租，但不贵，教室无，但三教和实验楼有

- A20167: 教室无，宿舍有

- A23186: 大教室是风扇，其余都是空调

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A19003: 除位于长安校区的研究生宿舍有外，三个校区均无独立卫浴。长安校区三个宿舍为一套间，一个套间共享一个厕所，有三个坑；其他校区未知。长安校区澡堂距离6号宿舍（女餐对面）仅1分钟路程，距离1号宿舍（北门门口）约2-3分钟路程；其他校区未知，但是应该不远（校区不大）。

- A19007: 金融学(中外合作)及研究生所住的13号与14号宿舍楼有独立卫浴，其他宿舍前往澡堂的用时在5分钟内

- A19342: 不知道

- A19368: 无，几百米吧，澡堂我感觉其实还可以，独立卫浴比较吃室友

- A20167: 无独立卫浴，最远宿舍楼距离大概600米

- A23186: 研究生有，5min能到

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A19003: 无早自习。（长安校区经济学院）有晚自习，七点到九点，一般是辅导员负责考勤，因此管的严不严基本看脸（我们导员管的就很松，所以基本没去过几次）。

- A19007: 依学院和导员而异，理论上无早自习有晚自习(大一、大二)

- A19342: 不知道

- A19368: 晚自习有

- A20167: 有晚自习

- A23186: 个别学院有早自习，晚自习只有大一大二有

## Q: 有晨跑吗？

- A19003: 长安校区管理学院有，其他学院无。

- A19007: 无

- A19342: 不知道

- A19368: 无，但是校园跑

- A20167: 个别学院有

- A23186: 无晨跑，但早上要打卡，影响综测分

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A19003: 80-100不等。（长安校区）可以（但校区内无共享单车）。使用「体适能」软件进行跑步打卡。

- A19007: 男生100km，女生90km，可骑车

- A19342: 不知道

- A19368: 100，理论可行

- A20167: 不好意思不太清楚

- A23186: 80km左右，可以刷

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A19003: 寒假一个月左右，暑假一个半月左右。小学期按校历约一个月，但是各学院执行情况不同。

- A19007: 寒假1.5个月，暑假1个月，实践周2-3周

- A19342: 不知道

- A19368: 暑假大概一个半月，小学期半个月，寒假一个月左右吧

- A20167: 寒暑假1月左右，暑期小学期2-3周

- A23186: 40天左右

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A19003: （长安校区）允许。一般在校医院后，北门，北门东部三个位置取外卖。距离1号宿舍楼（北门门口）仅半分钟路程，距离6号宿舍（女餐对面）3-5分钟路程。

- A19007: 允许，校内外卖可送至宿舍楼下，校外外卖需自行前往校门口

- A19342: 不知道

- A19368: 允许，但没点过

- A20167: 允许点外卖，个别可配送至楼下，统一取外卖最远大概步行8分钟

- A23186: 允许，比较远，要走一会

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A19003: 对于雁塔和翠华西校区，位于城区，交通非常便利，且周边设施十分丰富。对于长安校区，位于南郊，而最近的闹市区（何家营）有5-10分钟车程。有地铁（地铁二号线二期工程常宁宫站），坐地铁前往市区约15-30分钟。

- A19007: 长安校区: 常宁宫（西安财经大学）站！2号线直通；翠雁校区：位于市中心，交通便利

- A19342: 不知道

- A19368: 有，今年7月开通地铁口，长安校区不在市区，不远，地铁来了更快

- A20167: 不在城内，有地铁直达

- A23186: 学校门口就是地铁站，不在市区，两站地铁

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A19003: （长安校区）有，单次洗衣3.5元。

- A19007: 有

- A19342: 有

- A19368: 有，3—4块

- A20167: 统一在一楼

- A23186: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A19003: 长安校区，校园网提供中国移动，中国联通和中国电信三大运营商的网络，但仅中国联通支持在不办理融合套餐（即包含校园卡）的情况下仅办理校园网。其他两个校区仅有中国联通校园网。（中国联通）校园网速率从6Mbps到50Mbps不等，中国电信可提供高达100Mbps的校园网速率。ping值和抖动较为稳定，国内游戏不成问题，约在20-30ms左右。校园网通过网页认证，一份校园网套餐原则上仅支持1个PC和1个手机设备登录，但支持通过路由器绕过限制。

- A19007: 一般，能用

- A19342: 不知道

- A19368: 平时打游戏建议50M，普通用30就行，别办10m虽然便宜但是巨慢

- A20167: 一般

- A23186: 差的一批

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A19003: （长安校区）23:30断电（但空调插座不断），不断网。

- A19007: 2330-0630

- A19342: 不知道

- A19368: 23：30，不断网

- A20167: 不断电

- A23186: 11:30会断电，但在空调接插线板实现24h不断电

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A19003: 较为便宜的价格。没有吃出过异物。

- A19007: 平价，无异物

- A19342: 不知道

- A19368: 还好，8—14，我是没有过，尽量去一些看着干净的商家吃，饭挺不错的

- A20167: 价格中等，无异物

- A23186: 价格不贵(均价8.7），偶尔会有异物

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A19003: 在公共澡堂运营时间内始终。

- A19007: 长安校区澡堂开放时间0830-2200

- A19342: 不知道

- A19368: 全天候吧，只要澡堂开门就有

- A20167: 早9晚10

- A23186: 10-22

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A19003: （长安校区）可以，但需要备案（这是因为最近[2023.6]发生的一起摩托车事故导致）。学校提供充电桩用于充电（但不允许私接电线充电）

- A19007: 可以，有多个充电站

- A19342: 不知道

- A19368: 可以，现在好像有专门的充电区域，在食堂旁边那

- A20167: 可以骑，有统一充电桩

- A23186: 可以骑，共享充电桩

## Q: 宿舍限电情况？

- A19003: （长安校区）单插座限电约300W，存在纯电阻电器跳闸机制（但是空调插座基本不限）。

- A19007: 长安校区1-8号宿舍：烂，约300w

- A19342: 不知道

- A19368: 600左右，记得晚上关电源不然会早上供电会跳闸

- A20167: 一人10度

- A23186: 限电700w，接空调电解除限制

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A19003: （长安校区）无，教学楼和图书馆均会在11:00左右关门。

- A19007: 通宵？

- A19342: 不知道

- A19368: 不清楚

- A20167: 无

- A23186: 无

## Q: 大一能带电脑吗？

- A19003: 能。

- A19007: 能

- A19342: 不知道

- A19368: 能

- A20167: 可以

- A23186: 能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A19003: 会发放校园卡，几乎不使用。通过安装「易校园」App绑定学生身份和支付宝/微信后，主动扫描支付码（或出示付款码）以进行支付。

- A19007: 理论上是校园卡，可下载易校园app绑定后直接用微信&支付宝付款码支付

- A19342: 不种地

- A19368: 校园卡，不过一般不用，食堂用微信支付宝绑定就行，顺带一提澡堂和饮用水是另一个app

- A20167: 校园卡或手机，消费适中

- A23186: 所有的门禁都能用微信或支付宝付款码刷开，食堂用支付宝或者微信或者校园卡

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A19003: 会要求办理农业银行储蓄卡。长安校区会为新大一集中安排时间在校内统一办理并激活银行卡；雁塔和翠华西校区需要学生自行前往网点办理。

- A19007: 会

- A19342: 不知道

- A19368: 会，农行，通知领卡尽量错峰去领，我反正排了4小时队

- A20167: 不发

- A23186: 会让学生办一张农业银行卡

## Q: 学校的超市怎么样？

- A19003: （长安校区）每个食堂都有便利店，且澡堂旁有天猫超市可以方便的购买常用物资。

- A19007: 长安校区：棒

- A19342: 不知道

- A19368: 好！东西挺多，价格还行，超市还有便宜临期水果（能吃），遇到好的可以淘一点

- A20167: 需要的基本都有

- A23186: 二层天猫超市，该有的都有

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A19003: （长安校区）在校医院西侧安排了专门的快递集中收发点，有多个帐篷对应不同的快递公司用于领取快递。

- A19007: 校内快递驿站

- A19342: 不知道

- A19368: 正常，收发去快递那就行没限制

- A20167: 有所有快递集合点，发货也很便宜

- A23186: 滞留三天发回去

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A19003: 无。

- A19007: 无

- A19342: 不知道

- A19368: 不清楚

- A20167: 无

- A23186: 有共享电驴，没有共享单车

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A19003: 三个校区均几乎无门禁，可随意进出，不查验身份。

- A19007: 开放式大学

- A19342: 不知道

- A19368: 不严格

- A20167: 正常

- A23186: 校门无门禁，宿舍11.30之后锁门，早上6.开门

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A19003: （长安校区）无固定查寝时间，于23:30封寝，但有机会跟宿管阿姨PY交易回去。

- A19007: 看阿姨几点睡觉´д` ;不建议把阿姨敲醒开门

- A19342: 不知道

- A19368: 查寝偶尔，23:00 宿管锁门，这个没经历过不清楚

- A20167: 查寝，封寝，晚归不能回

- A23186: 不查寝，封寝，晚归的话看阿姨睡没睡。

## 自由补充部分

A19003: 以上信息截止至2023年6月25日，其中长安校区地铁（地铁二号线二期工程常宁宫站）预计于6月底开通。



本校三个校区的基础设施差距较大，（文学院和法学院所在的）翠华西校区和（商务英语专业所在的）雁塔校区为老校区，基础设施较旧且校区较小（不过因为在主城区，旁边就是大雁塔和赛格购物商城所以其实还行）；长安校区（其他专业和研究生）位于南大学城南侧，技术设施良好且校区较大，在选择专业的时候要注意所在校区。



本校办学水平还算不错，（经济学院）官僚主义并不严重，也没有什么离谱的规矩，总体来说还是推荐报考的。



最后，本校计算机学科发展并不好，无 ACM 校队，也无相关社团。

***

A19007: 加入西安财经大学青年志愿者联合会喵 加入青志联谢谢喵

***

A19342: 没有

***

A19368: 关于经济学学习和了解的心得（一）：

经济学这门学科经常被人说是空学科，空有门面里面却很少能真正学到能独立拿出手的技能。这种说法其实有其一定的道理，经济学学科和隔壁金融，税收、财政的比起来，你会感觉你们学的差不多，甚至你会少学逻辑学，python（起码我们大一确实没有）等科目。所以感觉从专业上讲确实空，这也直接导致了本科毕业后经济学的学生既要和金融等其他经济类的专业抢工作，而自身在学校中所学习的技能又不足以支持当下的高强度竞争。就有了“毕业即失业的说法”。

我个人认为，经济学专业是一个长线学科，本科经济学的教学只能让你掌握探索经济学基本的一小部分工具和基础知识。从另一种意义上来说，经济学真正的要发挥出其作用起码也在硕博层次了（对大部分人而言是这样的）。

对于我个人而言我当时把经济学作为第二志愿更多是觉得其能作为一个社会分析工具的工具，能从大量的数据图表之中寻找社会运行的规律，现在看来经济学对于我而言其实算满足了我对志愿的需求。

总而言之，报考经济学专业需要做好长远的打算，其自身的宽泛性既有优势也有劣势。对于本科生毕业而言，其劣势可能会更大一些。

（阶段性看法，如有错漏请指正）

***

A23186: 别来西财